현대제철 전기로 공정영상
https://www.hyundai-steel.com/kr/products-technology/manufacturingprocsaa/electricfurnace.hds?tab=Y

1. 제강공장
철스크랩을 원료로 전기로 제강 공정을 거쳐 빌릿, 블룸, 빔블랭크 등의 반제품을 생산합니다.   

- 철스크랩
철스크랩은 전기로 조업의 원료로 폐차, 폐건축물 등에서 나오는 고철을 비롯해 철강 가공과정에서 나오는 선철 등을 뜻하는 용어 

- 전기로
전극에 전류를 흐르게 만들어 전극과 철스크랩 사이에 발생하는 고온의 아크열을 이용해 쇳물을 만드는 설비
* 아크열 : 전기 방전 시 발생하는 열

- LF 정련기
전기로에서 나온 쇳물을 아크열을 이용해 온도를 조절하고 성분을 조정하는 설비
* LF (Ladle Furnace) : 쇳물을 정련하는 설비로 온도조절, 성분 균일화, 염기성 슬래그 형성을 통한 환원정련의 역할 수행


- 연속주조기
쇳물을 연속적으로 주조해 반제품을 제조하는 설비

- 반제품
최종 철강제품을 생산하기 위한 중간단계의 제품
* 빌렛 : 소형 봉형강, 선재, 강대 등의 재료로 사용(절단면의 한 변이 60~160mm, 길이 1~9m)
* 블룸 : 중/대형 봉형강, 빌렛, 시트바, 스켈프 등 소형 반제품 제조(절단면의 한 변이 130~430mm, 길이 최소 1~6m)
* 빔블랑크 : H형강을 만들기 위한 반제품으로 대형 봉형강, 시트파일(강시판) 등의 재료로 사용


2.형강공장
반제품을 압연, 교정, 냉각해 다양한 규격(두께, 길이)의 H형강 등을 생산합니다. 

- 가열로
반제품을 압연하기 좋은 온도까지 가열하는 설비 

- 디스케일러
재료 표면에 생기는 산화철을 물의 압력을 이용해 제거하는 설비 

- 조압연기
최종 압연을 위한 준비 압연 설비

- 사상압연기
두개의 롤에 힘을 가해 원하는 모양의 형강을 생산하는 설비

- 형강공장
거치는 압연기의 종류, 용도에 따라 형태와 길이를 다양하게 생산하는 시설(H형강, 강널말뚝, 레일 등)

* H형강: 현대제철이 국내 최초 개발한 자사 대표제품으로 구조물의 기둥,보,기타구조물 및 토목용 가설구조물로 사용
* 일반형강 : 단면형상에 따라 구분된 ㄱ형강, ㄷ형강, I형강 등 다양한 종류와 규격으로 트러스재, 조선, 철골구조 등으로 사용


3.철근공장
반제품을 압연, 냉각해 다양한 규격(두께, 길이)의 철근을 생산합니다. 

- 가열로
반제품을 천연가스를 이용해 압연에 필요한 온도까지 가열하는 설비

- 조압연기
최종압연을 위한 준비 압연

- 사상압연기
두 개의 롤에 힘을 가해 원하는 모양의 완제품으로 생산하는 공정

- 철근
콘크리트 보강재로 건축 및 토목용 자재로 사용되는 철강재